欢迎收听问情播客。在这里我们一起聊聊爱情里的那些事。我们不急着给答案，
而是陪你一起把那些说不清楚的感觉慢慢理出来。你有没有过这样的时刻，明明知道该怎么做，
但就是迈不出那一步。明明心里清楚答案，却还是忍不住一遍又一遍地问自己。今天，
有一位听众写来了这样一段话，
我读完之后，心里有很多感触。我们一起来听听。
客户用的微信小号，备注是L先生。我也没多想，报价、签合同、收订金，一切都走完了。
前后聊了快两周，直到今天，他把参考图打包发过来。
第一张是他和未婚妻在黄山顶上的合照。我盯着那张脸看了十几分钟，眼泪掉到泡面汤里，
都没察觉是他。
凌宇，我大学社团的学长，比我大两届。我从大一暗恋他到大四，整整六年。毕业以后，
我们就断连了。
我搬到上海已经三年，以为跟他的关系这辈子也就这样了。结果今天，他以L先生的身份，
给我发了一份两万多字的我们的爱情故事。
让我画下来文档，我翻完了，他写，他俩怎么在户外聚了不认识的，怎么一起爬山，
怎么在鹅梅山的雨夜里，他第一次牵他手，每一段我都看得想吐，真的不是嫉妒，
是那种整个人被掏空的感觉。
我大学的时候，也跟着他去爬过山，那次我在半山妖扭了脚，他背我下山背了快两个小时，
我那时候真的以为我们之间是有点什么的。
我还偷偷给他写过一封信，写完藏在他社团办公室的抽屉里，没敢签名，我到现在都不确定，
他到底有没有看过这封信，他显然是认不出我了。
我现在用的署名是芥末，头像是只猫，我们都七年没见了，他文档最后一段写，
希望这本漫画书能成为我们婚礼上最浪漫的惊喜，婚礼是6月12号，
定金5000已经到账了，合同也签了，违约要赔三倍，我刚才把第一格草稿画了一下，
画的就是他们俩在黄山顶上，
他从背后抱着他的那个画面，画了40分钟，然后我就坐在这里发呆，呆了快两个小时，
泡面都脱成一坨了，我现在到底是该把这单退了，把钱退回去，就当这辈子没发生过这件事，
还是该一格一格画完，
画完之后，在客户背住蓝里告诉他，我是某某人。
我刚才把你这段画又读了一遍，读到泡面脱成一坨的时候，我笑了一下，但是笑着笑着，
眼睛就有点酸，你知道吗，我脑子里第一个浮出来的画面不是黄山，也不是额梅山，
是你坐在桌子前面，筷子掉在键盘上的那一瞬间。
那一秒，你整个世界是静音的，然后你盯着那张脸看了十几分钟，眼泪掉到泡面汤里，
都不知道，我先不急着告诉你应该怎么选，我想陪你做一件事，
我们一起把那个最坏的情况从头到尾走一遍，好不好。
因为我感觉你现在卡住的地方，不是画还是不画，而是你心里有一团特别大的说不出口的恐惧，
这个恐惧像一团雾，你看不清它，所以你怕。
我们今天把物散开，看看物里面到底是什么，来，先看最坏的情况，最坏的情况是你咬着牙，
画完八格，每一格都画的特别好，因为你太了解它的习惯，你知道它笑起来眼角的糊涂，
你知道它爬山的时候习惯走在女生后面，你画完了，装定成精，装小书，记过去。
6月12号，她在婚礼上拿出来，她未婚妻感动地哭了，全场鼓掌，然后你发一条消息过去，
林语，是我，那个大衣扭了脚被你背下山的学妹，然后呢，最坏的情况是她回你一句，啊，
真的吗，好巧，就这样，轻飘飘的，像在说今天天气不错。
她已经不记得抽屉里那封信，她甚至已经不太记得你，
你六年的暗恋在她那里很可能只是一片空白，或者，更坏一点，她根本不回，已读沉默，
你发的那条消息，想扔进一口井里，连回音都没有，再坏一点呢，她截图发给她未婚妻，
两个人在被窝里讨论，
这个画师是不是有点怪，你变成她们婚后生活中的一次笑谈，你看，
我把最坏的版本都摆在你面前了，那现在我问你一个问题，这些情况，哪一个会真的把你毁掉，
说实话啊，我想了很久，我觉得没有，心理学里有一个概念，叫做Limerance，
中文一般翻译成迷恋，或者吃恋，
这个词是70年代一个叫DorothyTanoff的心理学家提出来的，简单来说，
就是你对一个人产生了一种非常强烈的，近乎入侵性的浪漫想象，
这个想象在你脑子里反复播放，会让你把对方理想化，会让你为她的每一个小动作，
脑补出一整部电影，她跟真正的爱情不一样的地方，在于，她的燃料，不是那个真实的人，
是你自己脑子里构建出来的她，
你大一到大四的那六年，很可能就是Limerance，她被你下山两个小时，
这件事是真的，
但是，她背我两个小时，是因为她对我有意思，这个解读是你自己在脑子里加上去的，
那封藏在抽屉里，没有署名的信，她大概从来没看到过，或者看到了不知道是谁写的，
这七年里，你抱着的那个淋雨，其实并不完全是她本人，而是你19岁那年，在半山腰上，
趴在她背上闻到的那个味道，加上你后来三年、五年、七年，一遍一遍在心里重写的剧本，
我这摩说，并不是要否定你的感情，你那六年的心动是真的，眼泪是真的，
扭到脚的疼也是真的，但是你要看清楚一件事，你现在画的那个客户，不是你心里那个淋雨，
她是一个真实的，要结婚的，爱着另一个具体女生的男人，那么回到最坏的情况，如果你画完，
告诉她，她反应冷漠，那一刻你会很疼，会疼到怀疑人生，但你疼的不是失去她，
因为她从来没属于过你，
你疼的是，你终于亲手把那个在你脑子里住了七年的幻觉戳破了，那个幻觉死掉的那一刻，
你会很空，但是空了之后，你才有地方装新的东西进来，
这就是最坏的情况里面所藏着的那个礼物，我们再说另一条路，你退单，退钱，赔为约金，
当做这件事从来没有发生过，
你赔了一万五，是你少了两个月的房租，这个腾是具体的，不过是可以量化的，
是几个月就能转回来的，但是还有一个更深的最坏情况，你可能没注意到，
那就是你接下来每一次接到陌生客户的稿子，
每一次看到爬山的参考图，每一次刷到婚礼漫画，你心里都会割灯一下，
你会一直带着这个没画完的东西往前走，
它不会爆炸，但它会一直在那里翁翁响，所以你看，两条路都会让你疼，
区别是一条路的疼是一次性的、剧烈的，然后会过去，
另一条路的疼是慢性的、低强度的，但是会跟着你很久很久，你或许想知道，
我个人会怎么选呢？我不替你选，但是我想跟你说一件事，你最害怕的，
其实并不是它不记得你，你最害怕的是，如果它不记得你，那你过去七年是不是白活了？
那个牛到角的下午，你写的那封信，那些你一个人躲在被子里，想它的夜晚，
是不是全都没意义？其实不是这样的，真的不是，那六年塑造的不是淋雨和你的故事，
那六年塑造的是你，是那个会为一个人偷偷写信的你，
是那个搬到上海，一个人把这些全扛下来的你，是那个今天能用笔画出别人爱情故事的你，
他在你的人生中只是许许多多路过的人里的一个，但是被他路过的那个你，
确实真真实实在你生命中存在过的，
他值得被你温柔的放下，而不是被你一笔删掉，你最怕的那件事就是他根本不记得你了，
其实也没有那么大的破坏力，他伤不到真正的你，他只能伤到那个存在你脑子里的剧本，
剧本可以重写，你才二十五六岁吧，你的人生还长着呢？
不管你今晚做什么决定，把内脱泡面倒了，重新煮一碗，好好吃饭，
祝你有一个明媚温柔的明天。
好了，今天的分享就到这里了。说了这么多，其实我最想告诉你的就是一句话，
你的感受是真实的，你值得被好好对待，
如果今天的内容让你有一点点触动，哪怕只是一句话让你觉得，嗯，好像有人懂我，
那这期节目就有了他的意义，欢迎把这期节目分享给你身边正在经历类似困惑的朋友。
有时候，知道自己不是一个人在面对这些，就已经是一种力量了。记住，爱是需要学习的能力，
它不是天生就会的东西。
它需要我们一次又一次的去练习，去反思，去成长。而你愿意来到这里，
愿意面对这些不容易的问题，就已经迈出了最重要的一步。
我是问情播客的主持人，如果你也有想分享的故事或困惑，欢迎给我们留言。我们下期再见，
照顾好自己。